# ANGANFS-PROMT - Einleitung des Projekts:

Hallo, ich habe ein Projekt:
Ich möchte einen Scanner für die Glasproduktion entwickeln.
In der Glasindustrie, gibt es das sogenannte Floatglas und vorgespanntes Glas, was nichts anderes ist, als stark erhitztes Floatglas, welches dann abrupt abgekühlt wird, wodurch sehr viel Zug- und Druckspannung entsteht, wodurch es anderes bricht. Das vorgespannte Glas wird als Sicherheitsglas verwendet.
Der Scanner soll nach dem Vorspannen, die Verwerfung der Glasplatte messen bzw. berechnen. 
Da die Glasplatte nie perfekt eben ist und durch den schnellen Abkühlprozess unter Zug- und Druckspannungen steht, ergibt sich eine Art Höhenfunktion bzw. Oberflächenverformung.

Das Problem ist, dass die Scheibe zum Zeitpunkt der Messung horizontal liegt und sich durch ihr Eigengewicht (Gravitation 𝑔=9.81m/s²) zusätzlich verbiegt. 
Im späteren Einsatz steht die Glasscheibe jedoch vertikal, wodurch sich die Verformung deutlich verändert.

Mein Ziel ist es, aus der gemessenen Höhenfunktion im liegenden Zustand auf die tatsächliche Krümmung bzw. Verwerfung im stehenden Zustand zu schließen, 
also den Einfluss der Gravitation rechnerisch zu entfernen bzw. umzurechnen. 
Die Glasplatte wird während des Transports auf Rollen gemessen, die jeweils 125mm von einander entfernt sind und einen Durchmesser von ...mm haben.

Welche mathematischen Modelle muss ich dafür berücksichtigen (z. B. Plattentheorie, Elastizität, PDEs)?
Wie lässt sich der Zusammenhang zwischen der Verformung im liegenden und stehenden Zustand beschreiben?
Wie kann man dafür eine geeignete Gleichung bzw. ein Modell aufstellen?
Und welche möglichen Lösungsansätze gibt es (z. B. mit Finite-Elemente-Methode mittels NGSolve), um dieses Problem numerisch zu lösen?

Ich habe das Problem bereits mithilfe der Kirchhoff-Love PDE für Platten simuliert, 
habe dabei allerdings das Problem, dass sich die Glasplatte zu stark verbiegt, 
unter Einfluss der Gravitation - ich erhalte also verfälschte Werte und kann die Gravitation nicht rückrechnen.